# Домашнее задание к занятию "`Защита сети`" - `Гилельс Кирилл`

Были подготовлены две ВМ protected и atacker, установлены необходимые пакеты, машины рамещены в одной подсети.
protected ens34 192.168.88.171
attacker  ens34 192.168.88.172

### Задание 1

Проведите разведку системы и определите, какие сетевые службы запущены на защищаемой системе:

**sudo nmap -sA < ip-адрес >**

**sudo nmap -sT < ip-адрес >**

**sudo nmap -sS < ip-адрес >**

**sudo nmap -sV < ip-адрес >**

По желанию можете поэкспериментировать с опциями: https://nmap.org/man/ru/man-briefoptions.html.


*В качестве ответа пришлите события, которые попали в логи Suricata и Fail2Ban, прокомментируйте результат.*

### Решение

ACK Scan (-sA): ```sudo nmap -sA 192.168.88.171``` - Нет реакции в логах Suricata


TCP Connect Scan (-sT): ```sudo nmap -sT 192.168.88.171``` - Suricata сигнализирует о небезопасном трафике и попытке утечки данных.

![1](/img/1.png)

SYN Stealth Scan (-sS): ```sudo nmap -sS 192.168.88.171``` - Suricata сигнализирует о небезопасном трафике.

![2](/img/2.png)

Version Detection (-sV): ```sudo nmap -sV 192.168.88.171``` - Suricata сигнализирует о небезопасном трафике и попытке утечки данных.

![3](/img/3.png)

Fail2Ban: Не будет событий в логах (nmap не SSH-атаки). Suricata детектирует различные типы nmap-сканов как "ET SCAN Nmap".

------

### Задание 2

Проведите атаку на подбор пароля для службы SSH:

**hydra -L users.txt -P pass.txt < ip-адрес > ssh**

1. Настройка **hydra**: 
 
 - создайте два файла: **users.txt** и **pass.txt**;
 - в каждой строчке первого файла должны быть имена пользователей, второго — пароли. В нашем случае это могут быть случайные строки, но ради эксперимента можете добавить имя и пароль существующего пользователя.

Дополнительная информация по **hydra**: https://kali.tools/?p=1847.

2. Включение защиты SSH для Fail2Ban:

-  открыть файл /etc/fail2ban/jail.conf,
-  найти секцию **ssh**,
-  установить **enabled**  в **true**.

Дополнительная информация по **Fail2Ban**:https://putty.org.ru/articles/fail2ban-ssh.html.

*В качестве ответа пришлите события, которые попали в логи Suricata и Fail2Ban, прокомментируйте результат.*

### Решение

Создал файлы **users.txt** и **pass.txt**

![4](/img/4.png)

Провел атаку на защищаемый хост:

![5](/img/5.png)

Логи Suricata:

![6](/img/6.png)

Логи Fail2ban:

![7](/img/7.png)

Ожидаемо атакующий ip забанен, suricata сигнализирует о сканировании. Разбаним атакующего и отключим fail2ban для тестирования.

![8](/img/8.png)

![9](/img/9.png)
